李牧師寫信給我 要我講一個題目
基督徒的世界觀 是基督徒的世界觀
這個題目可能有兩個意思
第一 就好像英文說的 world view 這個範圍很廣
英文說的 world view 就是範圍很廣的
包括了宇宙觀 包括了歷史觀 包括了價值觀 包括了社會觀 包括了人生觀
我看見這個題目的時候 嚇了一大跳
但是在想可能還有另外一個意思
就是基督徒對於這個世界應該有什麼態度
對社會應該有什麼觀念
對於社會應該有什麼觀念
我因為不曉得到底李牧師心目中是哪一個意思
因為我不知道李牧師心目中是哪一個意思
所以我兩方面都預備了
昨天到了波士頓
昨天去到波士頓
我問了李牧師
我問過李牧師
那麼他確定是第二個意思
他確定是第二個意思
我就比較放心
那麼今天晚上
我和大家一同思想基督徒與世界的關係
就這個意義來講基督徒的世界觀
我們先在這裡禱告
父神我們仰望祢
真理由祢而來
生命由祢而來
恩典由祢而來
祢在耶穌基督裡面
把這一切豐富的奇妙的賜給我們
我們感謝祢
今天晚上我們這些蒙恩的人聚在一起
用愛主的心
用信心和順服來接受主的話
懇求把會師聖靈教導我們
賜給我們書靈的悟性
除去我們裡面一切的藍燭
讓我們會接受主的話
求求使我們的生命
從祢的話語不斷的得到造就
栽培建立
主啊我們真是願意站立在祢的話語上
願祢的話成為我們的力量
我們的標竿
今天晚上我們同心仰望主
親自的透過聖靈的工作
藉助祢的話語恩待我們每一個人
使我們沒有一個人白白的空空的在這裡
就是幫助你們兩個孩子
把你們的話語傳達的清楚
讓我們一同領受
我們這樣的求謝奉主耶穌基督的名
阿們
基督徒的世界觀是一個四重的世界觀
請大家看幾處的經文
在約翰福音十七章
在這裡提到世界的四種的意義
也有提到四種世代的意義
我們先看第五節
「父啊!現在求祢使我同祢講榮耀
就是為了世界一天
我同祢所有的榮耀
父啊!現在求祢使我同祢享榮耀
就是祢有世界一天
我同祢所有的榮耀」
這裡說的世界
是大自然的世界
這是世界的第一重的意義
是世界的第一重的意義
就這個意義來講
這個世界是美麗的
這個世界是偉大的
神所創造來榮耀祂的名的
就這個意義來講,我們愛這個世界
在詩篇裡面
詩人用四個精彩的話語來形容神的創造
就是用「何其」兩個字
都是用「何其」這兩個字
何其大
就是何等的偉大
何其美
何等的美麗
何其多
這個多是豐富變化的意思
這個多只是豐富變化的意思
何等的豐富
還有何其深
神在創造裡面所彰顯的智慧
是何等的深奧
神在創造裡面所表現的智慧
何等的深奧
也許大家想看看四處的地方
或者大家想看看這四句的經文在那裡
我們用幾分鐘來看看
我們用幾分鐘的時間來看看
詩篇104篇
第24節
第24句
「耶和華,你所造的何其多?」
這個多是指下面所說的豐富這樣的
這個多是指下面所說的豐富來講的
在這一節沒了一句
在這一節的沒了一句
遍地滿了你的豐富
是講Great Variety in God's Creation
我們再看另外的講章節
我們再看另外的幾節
請看92篇
第5節
92篇第5節
第92篇第5節
「耶和華,你的工作何其大?」
就是偉大
這個大就是偉大
「神的創造的作為何等的偉大?」
「神創造的作為何等的偉大?」
下面一句
「你的心思何極其深?」
「你的心思極其深?」
心思就是智慧
「神的智慧何等的深厚?」
我們再看第8篇
第一節
第一篇
「耶和華,我們的主啊,你的名在全地何其美?」
這是指甚麼說的呢?
下面一句
「你將你的榮耀彰顯於天」
這是指神的創造說的
是指神的創造來說的
「神的名在祂的創造這方面來說是何等的美?」
下面就講神的創造
下面就講到神的創造
你看第三節
「我觀看你指頭所造的天,並你所陳設的月亮星屬」
說完以後
說完之後
在最後一節
他再重複地講一次
他說我們的主啊
你的名在全地何其美
也會說我們的主啊
很明顯的
這個美和神的創造連在一起
意思就是說
神的創造何其美麗
神的創造何等美麗
何其美
何其深
何其大
何其多
這是詩人的驚嘆詞
這個就是詩人的驚嘆詞
詩人觀察大自然的時候
他很受感動
他生出一個敬拜的心
和讚美的心
他這樣來表達他的感覺
這是世界的第一重的意義
我們再返回約翰福音第十七章
請注意第十四節
我已將你的道賜給他們
世界又恨他們
因為他們不屬世界
正如我不屬世界一樣
我已將你的道賜給他們
世界又恨他們
因為他們不屬世界
正如我不屬世界一樣
這裡又提到世界
但它的意義不同了
這裡說的世界
聖經裡面有的時候
有用另外兩個字來形容
有的時候聖經說到世界的時候
有用兩個不同的字來形容
這裡世界的意義
在聖經其他的地方
用另外兩個字來形容
在這裡說到世界兩個字
正正在其他的地方
用到其他兩個字來形容
世俗
它的含義是什麼
它的含義是什麼呢
就是約翰在約翰一書二章十五節所講的意義
就是約翰在約翰一書二章十五節所講到的意義
請翻到約翰一書二章十五節
請翻到約翰一書二章十六節
我想為了時間的關係
單單用廣東話讀了
大家都有聖經
我想大家都可以知道讀的是什麼
十六節
因為凡世界上的事
就像肉體的情慾
眼目的情慾
甚至今生的驕傲都不是從父來的
乃是從世界來的
這裡提到世界的三個因素
這三樣構成了世界的意義
這三樣就構成了世界的意義
第一 肉體的情慾
肉體的情慾
第二 眼目的情慾
眼目的情慾
第三 今生的驕傲
今生的驕傲
我們從後面講上來
這就是自我中心
這個就是自我為中心
屬世界的人都是這樣的人生觀
自我中心
自我為中心
再數上來就是今生的驕傲
二就是眼目的情慾
再數上來就是眼目的情慾
最後是肉體的情慾
這兩樣都是情慾
但是有分別
當然有分別
我用了好幾年的時間
才體會到這個眼目的情慾
和肉體的情慾的分別
我用了好幾年的時間
才能夠體驗到眼目的情慾
和肉體的情慾的分別
我查好《聖經》的註釋
也查不出來它的分別
也就查不出來它的分別
它從《聖經》的翻譯
各種不同的翻譯
也找不出來分別
從《聖經》裏面各種的翻譯本
都找不到分別出來
一直到後來有一天
我忽然注意到
它的一個很重要的分別
我忽然間注意到
它有一個很重要的分別
肉體的情慾是人裏面發出來的
肉體的情慾是從人的裏面發出來的
眼目的情慾
是外面的罪惡的事
透過我們的眼睛
引起了我們裏面的響應
眼目的情慾是外面的罪惡的事
透過我們的眼睛
引起我們裏面的情慾發出來
我們自己裏面有情慾
肉體的敗壞
我們外面
還有許多敗壞的事
透過我們的眼睛的接觸
透過我們眼睛的接觸
更加挑發我們裏面的情慾
所以肉體的情慾是將我們裏面原來有的
所以肉體的情慾是講了我們裏面自己原本有的
眼目的情慾是這個世界
其他的罪惡加強了我們裏面的罪惡的情慾
這個眼目的情慾就是外面世界罪惡的事情
加強我們裏面的情慾
這是這個世界的基本的要素
這個就是世界基本的要素
就這種意義來講
基督徒是與世界為敵的
我們不可以愛世界
所以剛才我們讀的
在《宇瀚一書》二章上面一節第十五節這樣說
所以我們剛才所讀的《宇瀚一書》第二章第十五節這樣說
不要愛世界和世界上的事
人若愛世界,愛父的心就不在他裏面了
我們要勝過世界
這個世界吸引我們
迷惑我們
包圍我們
要使我們跌倒
要把我們擄去
讓我們愛世界過於愛神
這是我們一個很強的仇敵
我們要靠著基督在我們裏面的愛
勝過這個愛
勝過這個世界
在前六年
我有一次經過洛杉磯
有一個青年他發一封信給我看
有一個青年他把一封信給我看
是他的父親從中國大陸寫給他的
是他爸爸在中國大陸寫給他的
這封信裏面說什麼呢
他的父親勸他在美國讀書
要愛住
他的爸爸勸他在美國讀書要愛住
我讀了這封信很受感動
我讀了這封信之後很受感動
覺得很寶貴
我心裏知道
他的父親在中國大陸受壓力
他父親在中國大陸受壓力
沒有信仰的自由
但他仍然有信住愛住的心
寫信來提醒他的孩子要愛住
我心裏知道
他先調轉過來才對
他的在美國的孩子寫信給中國大陸的父親
勸父親愛住
好像這樣才自然才對
我就覺得應該是倒轉來才對
應該是兒子在美國讀書
寫信回去給他父親勸他愛住
信住才對
但是事實上正相反
但事實上確正好相反
他的父親在不容易愛住的地方愛住
我就體會到一件事
愛住不在乎環境
有人環境很好
神的愛在那個環境裏面
向他豐富的獻命
神在那個環境裏面向他豐富的獻命
但是他不愛神
但他不愛神
生活在神的愛裏面卻不愛神
得到神的愛越多
相信越能幹
就越能幹
享受神的愛越多
越愛世界
就越愛世界
越遠離神
另外有的人
另外有些人
在很困難的環境裏
不容易愛神
但他們假設對神強烈的愛
但他們卻表現了對神強烈的愛
愛神不愛神
不在乎環境
在於我們的心
求神保守我們在北美洲
無論環境多麼好
無論環境多好
我們保持愛主的心
越蒙恩越愛主
老弟家的教誨
在物質上豐富
在靈性上貧窮
他們在世界的面前倒下去
這是世界的第二重的意義
第三重的意義
請大家再返回約翰福音
請大家再返回約翰福音第十七章
約翰福音十七章第二十三節
「我在他們裡面,你在我裡面」
「使他們完完全全的合而為一」
「叫世人知道你差了我來」
「也知道你愛他們而和愛我一樣」
這裡提到「世人」
是世界裡面的人
這個原文也就是「世界」
這個原文就是「世界」的意思
英文的翻譯也是說「世界」
英文的翻譯也是「世界」
這個意義就等於約翰福音三章十六節的「世人」一樣
這個意思就是和約翰福音三章十六節所說的「世人」一樣
「神愛世人」
那個「世人」的原文就是「世界」
這個「世人」的原文就是「世界」
好像英文說的
God so loved the world
那麼這個意義我們對它有什麼關係?
究竟這個意義我們對它有什麼關係呢?
神愛世人
既然神愛世人
當然我們也愛世人
我們也愛世人
第二種世界的意義是與我們為敵的
第三種世界的意義是我們愛的對象
體會神的心
要愛世人
第四種的意義
我要先和大家看另外一處地方的經文
再回來看本章的經文
我先要和大家看其他的經文
再回來看原本的經文
這樣更明顯
這樣就會更明顯
大家先看希伯來書第二章
請大家先看希伯來書第二章
第五節
希伯來書第二章第五節
我們所說將來的世界
神如沒有交給天使管轄
這裡提到將來的世界
這裡講到將來的世界
用聖經其他地方的話來講
是來世
在希伯來書第六章說
覺悟來世的全能
來世
在希伯來書第六章所講的
覺悟來世的全能
將來的世界
也就是我們將要進入的
那個榮耀的新天新地
就是我們將要進入的榮耀的新天新地
我們現在再翻回約翰福音十七章
看看這裡有沒有提將來的世界
看這裡有沒有提到將來的世界
有
我們看第二十四節
第二十四節
父啊我在那裡
願你所賜給我的人也同我在那裡
叫他們看見你所賜給我的榮耀
因為創立世界以前
你已經愛我了
這是主耶穌的話
這是主耶穌所講的話
祂祷告說
父神啊
我現在要回到你那兒去了
進到榮耀裡面
進到你的國度裡面
回到天家
就是那個榮耀的世界
就是主將來做王的地方
就是說
我到那裡
求你賜賜我的人
也和我一同到那裡
祂祷告說
我在那裡
求你賜賜我的人
和我一起在那裡
那麼這是將來的事
這是將來的事
但是
這一個世界
也有它的現在式
但是這個世界也有它的現在式
我們看它的現在式是什麼
我們看它的現在式究竟是什麼
我們看這一章末了的一句
我們看這一章最末了的一節
二十六節
第二十六節
第二十六節說
我已將你的名指示他們
還要指示他們
指你所愛我的愛在他們裡面
我也在他們裡面
主在贖祂的人裡面
贖祂的人呢
也在主裡面
也都在主裡面
我們看前面
就是這樣說的
就是這樣說
第二十一節
指他們都合而為一
正如你父在我裡面
我在你裡面
指他們也在我裡面
再看二十三節
我在他們裡面
主在我們裡面
我們在主裡面
這就是主在哪裡
我們也在哪裡
主在哪裡
這一句話
不但有將來的意義
不單止有將來的意義
也有現在的意義
也就有現今的意義
將來有一天
將來有一日
我們和主一同
在那個榮耀的世界裡面
我們和主一同在榮耀的世界裡面
將來的世界有一個
有一個現在的投影
但這個將來的世界
現在有一個現在的投影
這樣我們今天
同時在這四個世界裡面
這樣來說
我們現在就在同時
在這四個世界裡面
這是四重世界
在這四重世界裡面
第一
這是大自然的那個世界
是大自然的世界
第二
這是世俗的那個世界
是世俗的世界
第三
這是世人的那個意義
是世人的意義
第四
這是將來的世界
這就是來世
這是來世
每一個基督徒
同時在這四種的意義裡面
因此產生了衝突
這是一個cause of conflict
是the ever abiding conflict in our Christian life
這是問題的發生的原因
這是問題發生的原因
好,那我們現在要進一步看
我們現在要進一步的看
面對這四重的意義
我們要看聖經教導我們應該如何
我們來看聖經教導我們要如何
我提到五方面的反應
這是我們基督徒對世界的態度和反應
第一,十七章第十八節
你怎樣猜我到世上
我也照樣猜他們到世上
這是入世
主告訴我們這個要點
我猜熟我的人到世上去
他們要進入世界
讓我們記得主的話
主說第十五節
我不求你叫他們離開世界
我們不是要離開世界
我們不是出世
我們不是離世
我們卻是入世
這是一個很重要的真理
不是我說的
不是任何一個人說的
是主說的
所以我們做基督徒的人要接受這句話
今天我們面對教會裡面不同的世界觀
也許我們的教會的背景需要我們完全分別出來
那樣做是有它的意義
有它的價值
但是那不過是我們態度裡面的一個因素而已
但這只是我們態度裡面的一個因素而已
我後來要講到
那個因素很真實
這個因素很真實
很重要
不可忽略
不可以忽略
但是那不過是要素之一
但是那個只是要素之一
在這裡告訴我們要入世
我們要投入在這個世界裡面
為什麼要入世
為什麼要入世呢
因為有使命在我們的身上
我們進到世界裡面來完成主給我們的使命
我們進入到世界裡面來完成主給我們的使命
就說你們是世上的言
言有保守的作用
主派遣我們到世界裡面
要保守這個世界裡面所有善的事物
主派遣我們到這個世界裡面
是要我們保守所有善的事物
使我們成為這個世界裡面善的力量
主要用你用我的
基督徒要發揮全體的力量
基督徒要發生群體的力量
因為聖經告訴我們
神的救恩是全體性的救恩
因為聖經上面告訴我們
群體性的救恩
不單單是個人性的救恩
不單單只是個人性的救恩
我讀馬太福音的時候
有一個發現
三分之一的篇幅
記載主所講的天國的真理
是記載主所講的天國的真理
可見主耶穌多麼注重天國
可見耶穌基督是多注重天國
天國是國度
天國是一個角度
是得救的人
一個一個得救的人
合起來的一個團體
是一個團體
是一個群體
天國是神的工作的目標
所以基督來是要傳天國的福音
這是主耶穌講的信息的重點
這個是主耶穌基督所講的信息的重點
保羅也是一樣
保羅講教會
我們得救以後都在教會裡面
我們得救之後都在教會裡面
每一個得救的個人是新人
每一個得救的人是新人
這許多的新人的個人合起來
成為一個教會
這個教會也叫新人
由許多不同的新人合起來成為教會
這個教會也成為一個新人
在義父所書裡面
四章二十四節
是個人的新人
二章十四節
二章第十四節
十五節
二章十五節
第二章第十五節
是講團體的新人
是講到全體的新人
個人也好
團體也好
全體也好
都是新人
神的計劃
都是停止在個人的層面
不是停止在個人的層面
那是要進到得救的群體裡面
而是要進到得救的群體裡面
所以如果一個基督徒不明白這個道理的話
一個基督徒如果不明白這個道理的話
他就不會進到教會裡面
過肢體的生活
他就不會進入到教會過肢體的生活
他會想
我得救了
好了
我可以自己敬拜主
我可以自己讀經
我可以自己禱告
我自己就好了
不必和其他的基督徒來往
他做了一個隔離的
孤立的基督徒
他做了一個隔離的孤立的基督徒
這不是神的心意
這個不是神的心意
神的心意
是需要所有得救的人
集合在一起
神的心意是要所有的基督徒集合在一起
這許多得救的個人
組成基督的身體
是由許多得救的人組成基督的身體
我這個人不是基督的身體
不過是基督身體上的肢體
整個的教會才是基督的身體
整個教會才是基督的身體
每一個得救的個人
是那一個身體上的肢體
每一個得救的人
肢體絕對不可以離開身體
肢體絕對不能夠離開身體
照樣就有
每一個得救的個人
絕對不可以離開得救的群體
每一個得救的人
不能夠離開這個得救的群體
就是教會
神的計劃就是教會
天國在某一個時期是同樣的意義
教會和天國在某一個時期是同一個意義
神的計劃是團體性的
神的計劃是全體性的
就是每一個基督徒應該清楚了解
但每一個基督徒應該清楚了解
所以教會要發揮群體的力量
如果我們以個別的基督徒來努力
我們的成就很小
假如我們按照我們個人的能力來努力
成就會很小
如果大家合在一起
這個力量就會很大
在過去
教會忽略了這個全體性的力量
教會忽略了群體性的力量
這是一個很大的失敗
今年二月我在台灣
有一整個月在台灣
我聽見一個統計的報告
我聽到一個統計的報告
就是今天在台灣政府裡面
今天在台灣政府裡面
有百分之二十的官員是基督徒
這個比例很高
但是在一般的人當中呢
但是在一般的人當中
只有百分之二
這個比例很低
我聽到這個統計的時候
我心裡面就想
百分之二十的官員
應該發揮很大的作用
對不對
比例很高
五分之一
如果五分之一的基督徒的官員
合在一起可以發揮很大的作用
假如五分之一的基督徒的官員
能夠合在一起
應該能夠發揮很大的作用
最近的時代周刊
提到在美國福音信仰的政治活動
提到美國福音信仰的政治活動
就是由福音信仰的基督徒
組成了四個政治性的團體
就是由有福音信仰的基督徒
組成了四個不同的政治的團體
目的何在
就是要把基督教的信仰
聖經的倫理道德的教訓
放在打進政治裡面
就是要把聖經的倫理道德
這是他們的目的
這篇報道裡面說
在美國福音信仰的基督徒
有三千一百萬
在有福音信仰的人有三千一百萬
這數字相當大
數字相當大
如果這三千一百萬的人
假如這三千一百萬的人
能夠發揮群體的作用
可以對美國的社會
對美國的政治
產生很大的作用
但是現在有沒有產生作用呢
有沒有
有沒有呢
我們不能否認沒有
我們不能否認說沒有
為什麼
事實上是沒有
我們不能否認這件事
為什麼沒有作用
為什麼沒有作用呢
這是原因之一
我想原因之一
就是沒有群體的動員
就要我們入世
我們在世界裡面做什麼
張先生的榮耀
表現神的愛
表現神的真理
這是我們的使命的一部分
這是我們使命的一部分
當然還有傳福音的使命
後來我要最著重講
這個傳福音的責任
後來我會再著重的講
我們傳福音的責任
但是現在
我們要提到
我們做言的作用
我們要提到我們做言的作用
社會制度怎麼產生的
社會制度是怎麼產生的呢
是人的因素產生的
在西方的社會裡面
有很多的基督徒
基督教是文化的主流
為什麼過去
基督教的文化的主流
沒有產生一個
最符合神心意的社會的制度呢
為什麼這個文化的主流
沒有產生合神心意的制度呢
就是因為沒有透過群體的力量
把聖經的真理帶入社會
沒有運用群體的力量
將聖經的真理帶到社會
這是很大的失敗
很大的虧欠
舊約的先知發出公義的呼聲
新約的雅各書發出公義的呼聲
但是整個教會歷史來講
教會沒有認清楚它的群體的使命
教會沒有認清楚它群體的使命
沒有了解神要教會在社會裡面的意義
沒有了解到神要教會在社會上的意義
這是一個很大的虧欠
這是一個blind spot
這是一個盲點
為什麼會有這個盲點很難了解
但是這個是事實
今天的基督徒
根據基督的話
又根據基督的話
入世
在社會裡面起應該起的作用
第二
聖事聖過世界
或者說超世
我們看
十七章十五節到十七節
第十七章第十五節到第十七節
我不求你叫他們離開世界
只求你保守他們脫離那惡者
他們不屬世界
正如我不屬世界一樣
求你用真理使他們成聖
你的道就是真理
使我們聖過世界
真理使我們聖過世界
我們所以能夠成聖
聖過罪惡
這是藉助基督的真理
我們所以能夠成聖
聖過罪惡
就是因為基督的真理
基督徒在世界裡面
不可以與世界同化
不可以同流合污
站在一個分別為聖的地位上
靠著主
遵循祂的真理
藉著祂的道
來過一個得聖的生活
這是聖事或者說超世
就是聖世或者說超世
聖經很著重這個對比
聖經很著重這一點
成聖的道理是聖經的基本的訊息之一
成聖的道理是聖經裡面基本的訊息之一
如果我們忽略了這個訊息
有另外一個很可怕的盲點
就有另外一個很可怕的盲點
我們看雅各書第一章
提到真正的淨田是什麼
提到真正的淨田是什麼意思
兩個因素
一個是積極的,一個是消極的
一個是積極的,另外一個是消極的
我們看雅各書第一章
末了一節
二十四節
第二十七節
在神我們的父面前
那清潔沒有沾污的潔淨
就是看顧在患難中的孤兒寡婦
並且保守自己不沾染世俗
在神面前真正的虔誠
兩個因素
積極方面
就是愛
看顧在患難中的孤兒寡婦
就是愛的一個實際的例子
第二方面是消極的
保守自己不沾染世俗
就是誠性
積極的是愛
消極的是誠誠
這兩樣合在一起
就是神面前的真正的虔誠
就是在神面前真正的虔誠
兩個因素缺一不可
如果單單誠誠
而沒有愛
那就只有消極沒有積極
如果一件事物單是消極的
它的價值不大
若果一件事情
它的價值只是消極的
它的價值不大
我們的信仰
有積極的意義
有愛
看顧患難中的孤兒寡婦
但是也不單單是積極的
它有誠誠
這個消極卻有積極的作用
我們誠誠
為了合乎主用
我們是為了合乎主用
能為聖潔合乎主用
正為聖潔合乎主用
所以在這個消極的本身裏面
還有一個積極的目的
就是在這個消極的事裏面
有一個積極的目的
好,這是第二
這個是第二
第三
第四是祭祭
是救祭的祭
我們看四十六二章十九節
我們看看四十六第二章第十九節
四十六二章十九節
看四十六第二章第十九節
這是主對推亞非拉教會的稱讚
我知道你的行為
愛心、信心、勤勞、忍耐
又知道你幕後所行的善事
比起初所行的更多
主稱讚這個教會很善
主稱讚這個教會行善
愛心的工作
這個時候說的善事
是狹義的善事
這裡所說的善事是一個狹義的善事
在聖經裡面行善有兩個意義
一個是廣義的
遵行神旨意就是行善
第二個意義
狹義的
就是幫助貧窮的人
慈惠的工作
就是行善
在這裡呢
善事是指著狹義講的
這裡所說的善事是指著狹義的意思來講
愛心的幫助
主稱讚這件事
這個教會
七個教會
受主稱讚的事
就構成了教會的真正的傳統
受主稱讚的事就構成教會真正的傳統
傳統有好有壞
我們要去掉壞傳統
我們要去掉壞的傳統
我們要保守好傳統
我們要保守好的傳統
我們要保守的好傳統是什麼
我們所要保守好的傳統是什麼呢
就是在主給七個教會的書信裡面所講的
就是主給七個教會的書信裡面所講的
主所稱讚的事
就構成了好傳統
今天的教會
要盡一切的力量
要保守這個好傳統
要保守這個好的傳統
其中一部分
愛心的工作
我們透過這個工作來繼續
這就是所謂社會服務的工作
這就是為社會服務的工作
社會的關懷
我們再看第四
導是引導的導
引導的導
導世
引導這個世界
指導這個世界
馬太福音五章十四節
主說你們是世上的光
基督徒是光
光有照亮的作用
在基督徒的光中
世界看見他的方向
在基督徒的光裡面
世界看到他的方向
基督徒在世界的各種的事上
基督徒在世上各種的事上
都應該是一個引導的作用
最近在台灣
有一位基督徒女作家
得到了最高的文藝獎
就是張曉峰姊妹
她在文藝界起了引導作用
她在文藝界起了引導的作用
在日本
冰點這本書
傳達基督教的教義
透過這本書影響了日本人的思想
這本書在文學界產生了引導的作用
基督徒在這個世界裡面
要打入文學
打入藝術
打入音樂
打入政治
打入社會
各個層面
起領導的作用
在中世紀
教會有很多黑暗的地方
雖然教會有很多黑暗的地方
但是另外一方面
有許多的有信仰的人
在文化裡面起了領導的作用
但有許多有信仰的人
在文藝
在文化方面起了很多領導的作用
這是很重要的
我們從這個長期的作用來看
我們發現這是非常重要的一件事
最後
就是
救世
在
在約翰福音三章十六節
神愛世人
甚至將祂的獨生子賜給他們
要一起信他們
不至滅亡
凡得永生
神愛世人
所以救世人
所以祂救世人
就差我們進入世界
是救人
這是我們最重要的工作
這是我們最基本的工作
這是最不可缺少的工作
今天我們面對的真正的難處是什麼
就是一個比例的問題
我們應該用多少時間直接傳福音
用多少時間做福音的御供
用多少時間做福音的祭供
或者用多少時間做福音的祭供
御供就是準備的工作
御供是準備的工作
要間接的傳福音
預備人心
透過文化的橋樑
預備人的心接受救恩
預備人的心接受御供
祭供就是傳了福音以後
傳了福音之後
別人信主了
我們的follow up
怎樣繼續的栽培他們
這三方面
怎樣去分配我們的時間
福音
直接傳福音
最重要
最基本
每一個基督徒都應該參與
御供
是間接的傳福音
所以有很大的作用
但是有很大的作用
就好像預備一個大王
御供的基礎越廣大
這個王就越大
我們的御供的預備越廣大
我們不知不覺有很多的魚就跑進這個王裡面
不知不覺的就是有很多的魚走進這個王裡面
御供怎麼做
透過我們的社會見證
透過我們社會的見證
政治的見證
藝術界的見證
我們生活的見證
倫理道德的見證
預備福音的工作
這個是不可缺少的一項
這個是一個不可缺少的一項
但是我們應該用多少時間放在這裡
但我們應該用多少的時間放在哪裡呢
基供
應該用多少的時間放在這裡
應該用多少的時間放在那裡
這個時間的比例
我們的心血力量分配的比例
是個大難題
我們的心血力量分配的比例是個大難題
在一個禮拜前
有位弟兄從香港回到上海
見到王明道先生
同時也見到了一些教會的領袖
也同時見到一些教會的領袖
那些領袖告訴他
上海現在有三百多處聚會的地方
大陸變色以前
大陸變色之前
上海有二百多間教會
現在有三百多處聚會的地方
他們統計人數大概十萬
誰能夠想得到
中間有一個教會的領袖
對香港的弟兄講
其中有一個教會的領袖
就對這位香港去的弟兄講
他說在上海這個地區裡面
有一個工作大隊
是政府的工作大隊
都是基督徒
他說在上海這個地區裡面
工作大隊裡面都是基督徒
這個工作大隊成了模範隊
這個工作大隊成為模範隊
中共的幹部
鼓勵其他的大隊的時候
都要說你們要學
要向這個基督徒的大隊看齊
所以中共的幹部
他鼓勵其他的大隊的時候
他們都說要和這個大隊看齊
給他們這個幹部的尊重
所以他們聚會的時候
幹部也來聚會
幹部也都來聚會
他們透過工作來見證
所以作用很大
你們這是不是愚公
那這個是不是愚公
這是愚公
是愚公
今天
在北美洲
有很多基督徒的人才
這許多的人才
可能發生很大的作用
有很多的人才
他可能發生很大的作用
我們認清一個目標
就是基督耶穌放在我們身上的責任
大使命
做見證
有著不同的角度
有聖訓
這是生活的見證
天使
有再世
愛心的見證
道士
道世
真理的見證
救世
福音的直接的工作
福音直接的工作
對
這邊構成我們的入世
這個就構成我們的入世
這是我們的使命
每一個基督徒
要禱告
主啊
你要我站在哪一個崗位
你要我如何的傳福音
你要我採取哪一個方式
不錯
每一個基督徒都應該直接傳福音
沒錯
每一個基督徒都要直接的傳福音
這件事沒有選擇的餘地
但是
還有其他的方式
我們要禱告
個別的禱告
求主個別的引導
來做正確的選擇
我應該在哪裡見證主
我應該用什麼方式傳揚主
我應該用什麼方式來傳揚主
求你支持我
然後用我
如果我們這樣發動我們一切的力量
有一個群體的力量
有一個群體的很強烈的關聯
有一個群體很強烈的關聯
神會大大地用我們
聖靈
透過我們對真理的認識
來推動我們
來發動我們
來用我們
成為拯救這個世界的力量
我講了一個多鐘頭了
多謝大家的耐心
這是我們從聖經裡看到基督徒的世界觀
很容易記得
有四重的世界
然後我們知道每一重的意義
我們有什麼反應
然後我們看每一種不同的意義有哪一種反應
剛才我提了這四種的反應
都是針對這四種的世界的意義而發出來
都是針對這四種不同意義的世界而發出來
也許有人要問
可能剛才提的反應沒有提到大自然的世界
有
藝術從事藝術的基督徒就在這個範圍裡
藝術從事的基督徒就在這個範圍裡
在那裡欣賞神的創造作為
在他欣賞神創造作為的時候
把祂傳達給人
透過藝術可以見證神
我們把每一方面的反應用在自己身上
我們每一個人成為一個投入福音行列的基督徒
讓我們每一個人成為一個投入基督行列的基督徒
讓我們每一個人成為一個投入福音行列的基督徒
恩主,我們感謝祢,因為祢救了我們
祢為救我們,祢付上了生命的代價
主,我們永遠不能報答祢的恩愛與萬一
我們感謝祢,祢成全了救恩
使我們今天有救恩可傳
主啊,祢幫助我們,祢用我們
使我們對祢的話語有清楚的認識
然後讓祢的話語透過聖靈的工作在我們裡面成為行動的力量
主啊,求祢帶領我們投入福音的行列裡面
為祢做見證
帶領許許多多滅亡的人歸向祢
能夠得救做天父的兒女
也求主使祢的教會在這個世界裡面
發生當發生的作用
有當有的影響
求主使恩憐祢
我們這樣的求謝
封主耶穌基督的聖名
阿門